
15.3


Một ngày Chủ Nhật



Buổi chiều Chủ nhật, tôi vẫn giữ thói quen đi đến nhà Lan Hương giống như mọi khi. Mặc dù Hương đã nói với tôi rằng chiều nay em bận phỏng vấn ở ngân hàng, nhưng tôi vẫn bất chấp lái xe đến gặp Hương để chờ em về. Chỉ cần được nhìn thấy em là tôi đã mãn nguyện rồi.

Bốn giờ chiều, tôi đã đến trước cổng nhà Hương. Tôi nhắn tin cho Hương, hỏi rằng em đã phỏng vấn xong chưa, liệu tôi có thể đưa em đi chùa một chút được không. Hương nói với tôi rằng em mới vừa đi phỏng vấn về rồi, hiện tại em đang mệt nên không muốn gặp tôi. Tôi cố chấp nói với Hương rằng em cứ việc nghỉ ngơi đi, khi nào khỏe thì gặp tôi một chút cũng được, tôi vẫn sẽ chờ em.

Ít phút sau thì Hương cũng mở cửa bước ra gặp tôi. Vẫn là gương mặt bầu bĩnh phúc hậu đó, vẫn là đôi mắt to tròn đen láy dễ thương. Nhưng giọng điệu của em giờ đây chẳng còn chút nồng nhiệt với tôi.

"Anh đi về đi. Mấy hôm nay em học bài để ôn phỏng vấn nên mệt lắm. Anh về đi, để em nghỉ ngơi chút." - Hương nói.

"Vậy em cứ lên nhà nghỉ ngơi đi, anh đứng đây đợi em cũng được. Chút nữa em đi chùa với anh xíu được không?" - tôi cố chấp.

"Thôi. Anh rủ con nhỏ nào đi chơi đi. Em không có quản anh nữa. Giờ anh muốn đi với nhỏ nào thì cứ việc đi."

Nghe được những lời đó từ Hương, tôi lại một lần nữa cứng họng. Tôi chính là kẻ đã ngoại tình sau lưng Hương, giờ đây bị em đay nghiến như vậy cũng là xứng đáng. Tôi không còn biết nói thêm điều gì với em nữa. Tôi thật sự rất muốn ở lại để níu kéo Hương, nhưng tôi cũng sợ sẽ làm phiền em.

"Nhưng mà anh có đi với ai khác nữa đâu... bây giờ anh chỉ còn có mình em thôi." - tôi cố gắng nói với vào trước khi cánh cửa sắt đóng lại.

"Anh đi về nghỉ ngơi đi." - Hương nhắc lại lần nữa. Trước ánh mắt lưu luyến không nỡ rời đi của tôi, Hương vẫn từ từ đóng cánh cửa lại rồi quay lưng bước vào nhà.

Biết rằng ngày hôm nay cơ hội vẫn chưa đến với tôi, tôi lại lủi thủi quay xe ra về. Trên đường về thì tôi có ghé ngang qua ngôi chùa Văn Thánh để thắp nhang.

Bước vào chùa, tôi bồi hồi nhớ lại những lần đã cùng Hương đến đây thắp nhang. Tôi còn nhớ mình đã rất nhiều lần cầu khấn trời Phật rằng dù tôi biết mình đã sai với Hương, nhưng vẫn rất mong được phù hộ độ trì để thành đôi với em. Ấy vậy mà xem ra, nghiệp chướng của tôi đã quá lớn nên tôi buộc phải trả giá cho tội lỗi của mình.

Hôm nay, tôi chỉ cầu khấn trời Phật phù hộ cho tôi và gia đình mình được bình yên, hạnh phúc, cầu cho tôi có thể quay lại được với Hương. Lần này tôi nhất định sẽ bù đắp cho em thật tốt. Nếu Hương không thể quay lại được với tôi, tôi vẫn nguyện sẽ chờ cho tới lúc em tìm được người mới tốt hơn tôi. Khi đó cũng mong trời Phật sẽ phù hộ cho tôi gặp được người xứng đáng.

Trên đường về nhà, tôi có ghé uống hai chai sữa đậu nành và ăn một dĩa cơm chay. Có lẽ chỉ có việc tìm đến sự thanh tịnh mới giúp cho tâm hồn tôi vơi đi cảm giác tội lỗi.

Tôi đã ở nhà và viết nhật ký suốt cả buổi tối. Thi thoảng, tôi lại bật nhạc lên rồi nhảy nhót, đấm đá trong phòng để vận động cơ thể. Buổi tối Chủ nhật tưởng như sẽ cứ thế mà trôi qua, nhưng đến khoảng 10 giờ thì Hương lại nhắn tin cho tôi. Tôi biết chắc là em sẽ nói những gì, thế nhưng vẫn phải đọc tin nhắn của em.

"Sau này anh cũng đừng nhắn tin cho em nữa. Cũng không có gì, cũng không cần thiết nhắn. Anh cứ để thời gian dành cho các mối quan hệ kia của anh đi. Giờ em với anh cũng không còn là gì của nhau nữa. Em không có cấm cản hay khó chịu gì nữa đâu." - Hương nhắn.

"Anh không có mối quan hệ nào khác ngoài em nữa hết, anh đã cắt đứt tất cả rồi. Bây giờ anh chỉ muốn quay lại với em mà thôi. Anh xin lỗi, nhưng anh vẫn còn yêu em nhiều lắm."

"Nhưng mà em không muốn quay lại mối quan hệ toxic đó, không muốn quay lại để bị phản bội hay lừa dối nữa. Em đã sống hết mình với mối quan hệ đó, đã cố gắng bảo vệ và trân trọng nó. Trong khi anh vẫn âm thầm ngoại tình và ngủ với người khác sau lưng em, thì em vẫn cố gắng giữ gìn mối quan hệ với anh. Mặc dù em có nhiều mối quan hệ tốt hơn, nhưng em chưa bao giờ ngoại tình giống như anh."

"Nhưng anh cũng đã từng hết mình vì em mà. Anh đã chiều chuộng mọi thứ em muốn. Anh ngày ngày tới gặp em để nghe em tâm sự về công việc. Anh đặt đồ ăn cho em mỗi khi em buồn. Anh dậy sớm mỗi sáng thứ Bảy để đưa đón em đi làm. Bây giờ anh ân hận lắm. Anh biết là anh đã làm sai với em, nhưng anh cũng đã rất cố gắng mà..." - tôi phân trần.

"Chỉ cần anh ngoại tình với đứa con gái khác một lần thôi thì em đã không chấp nhận được rồi. Tất cả những gì anh nói ra đều không phải là lý do để bao biện cho hành động sai trái của anh. Em đã yêu anh chân thành hết sức rồi, giờ em dừng lại cũng không còn gì phải hối tiếc nữa."

Tôi biết là Hương nói đúng. Việc Hương không thể chấp nhận quay lại với tôi bây giờ cũng y như cách mà tôi từng từ chối Ngọc Minh mà thôi. Thế nhưng mỗi lần nghe Hương đay nghiến về những gì mà tôi đã làm thì tâm trạng tôi lại càng trở nên u ám và dằn vặt.





Mắc kẹt


Mặc dù tôi vốn dĩ đã quen với việc tán tỉnh và chinh phục các cô gái, nhưng giờ đây tôi lại chẳng còn hứng thú để làm điều đó nữa. Đối với tôi, nỗi chấp niệm với một cô gái vừa xinh đẹp, giỏi giang mà lại vẫn còn trong trắng là quá lớn, lớn tới mức tôi không còn thấy bất cứ cô gái nào xứng đáng để tôi đầu tư tình cảm vào.

Nếu tôi thật sự tìm thấy một cô gái hoàn hảo như vậy thì nỗi mặc cảm về những tội lỗi của bản thân lại tiếp tục trở thành rào cản trói buộc tôi không thể tiến tới. Tôi bây giờ thực sự đã mắc kẹt rồi. Nếu không thể quay lại với Hương thì tôi cũng chẳng biết tìm hạnh phúc của mình ở đâu nữa.





16/3


Nhớ Hương


Một ngày thứ Hai đầu tuần. Tôi thức dậy lúc 8 giờ kém, luộc sẵn bốn trái trứng gà để ăn sáng, sau đó ghé chợ mua một nải chuối rồi mang tới công ty. Tôi ăn mấy trái trứng gà luộc với vài trái chuối để thay cho bữa sáng, rồi vẫn tới phòng gym vào lúc 12 giờ trưa như mọi khi.

Trong khi mọi người đều đang ăn uống hoặc nghỉ ngơi thì tôi cùng với sếp Minh vẫn miệt mài tập luyện ở phòng gym. Tập xong, tôi lại tiếp tục ngồi vào bàn làm việc như mọi người, nhưng chỉ đọc lướt một chút về AI rồi lại mở YouTube nghe tin chính trị và lén lút viết nhật ký. Giai đoạn này tôi không có quá nhiều việc để làm, thế nên tôi tranh thủ nghỉ ngơi một chút và hoàn thành cuốn nhật ký còn dang dở.

Sau khi tan làm, tôi lại lái xe tới siêu thị để mua nửa ký ức gà rồi đem chiên lên. Mặc dù hôm nay tôi đã biết cách cắt nhỏ thịt gà và ướp thêm gia vị, thế nhưng món ăn này vẫn quá ngán đối với tôi. Ăn gà xong, tôi lại cắt thêm hai trái cam để ăn tráng miệng.

Từ đêm qua tới giờ thì Hương vẫn chưa trả lời tin nhắn của tôi. Nhưng tôi vẫn tiếp tục chụp hình bữa ăn hằng ngày để gửi cho em xem, khoe với em rằng cuối cùng thì tôi cũng đã tự nấu ăn được rồi. Tôi chẳng biết em có còn quan tâm tới tin nhắn của tôi không, hay là em chỉ thấy phiền phức.

Đến đêm, tôi lại bất chợt nhớ về Hương. Tôi nhớ cái dáng vẻ tròn trịa vô tư của em, nhớ những kỷ niệm vui vẻ của hai đứa, nhớ rằng chính Hương là người đã bước tới bên tôi, tỏa nắng soi sáng cuộc đời tôi trong những ngày tháng cô đơn nhất. Tôi nhớ rằng mình đã biết bao nhiêu lần phải nếm trải nỗi thất vọng với những cô gái khác rồi tự thề với lòng rằng nhất định sẽ không đánh mất Hương thêm lần nào nữa. Vậy mà, cuối cùng thì tôi vẫn để mất em…

Trong lúc đau khổ, tôi lại vô thức mở kênh TikTok của Hương lên xem. Em vẫn đều đều đăng tải lên mạng những tấm hình vui vẻ và rạng rỡ, cứ như thể sự biến mất của tôi là một sự giải thoát đối với em. Trong một số tấm hình thì tôi còn thấy em mặc đồng phục ngân hàng và ngồi trên xe hơi của ai đó.

Tôi biết là Hương vừa mới được thăng chức lên làm ở bộ phận chăm sóc khách hàng ưu tiên, xung quanh em toàn là những vị khách cầm tiền tỷ trong tay. Dù biết Hương không phải kiểu con gái dễ dãi sa ngã chỉ vì tiền bạc, nhưng tôi cũng không khỏi lo lắng liệu em có rơi vào vòng tay của người khác hay không. Tôi biết rằng xung quanh em có rất nhiều người có điều kiện tốt hơn tôi. Tôi biết là tôi đã có lỗi với em rất nhiều. Nhưng tôi cũng không muốn bản thân mình trở thành nguyên nhân khiến cho Hương thay đổi như vậy.




17/3


Lại đến nhà Hương


Tối nay, sau khi tan làm thì tôi ghé ăn một tô canh rong biển ở quán cơm gần nhà thay cho bữa tối, rồi lại tiếp tục hòa vào dòng người đông đúc giờ tan tầm để lái xe tới nhà Hương. Tôi biết rằng có lẽ Hương cũng sẽ chẳng chịu gặp tôi đâu. Tôi biết rằng có thể em sẽ lại đay nghiến và chỉ trích những tội lỗi của tôi, khiến tôi phải trải qua sự dằn vặt thêm một lần nữa. Thế nhưng tôi vẫn muốn đến gặp Hương, vẫn muốn được em tha thứ, dù chỉ là một hi vọng vô cùng mong manh.

Bảy giờ rưỡi tối, tôi đã đứng chờ trước cửa nhà Hương. Tôi nhắn tin cho em, nói rằng mình đang ở đây và mong muốn được gặp em một chút thôi. Hương nói với tôi rằng em mới vừa đi làm về, chưa kịp ăn tối, hiện tại đang rất mệt. Rồi em khuyên tôi hãy về nhà đi, chúng tôi chẳng còn gì để nói với nhau nữa đâu. Thế nhưng tôi vẫn cố chấp đứng đó chờ Hương, hi vọng em sẽ mủi lòng mà ra gặp tôi một chút sau khi ăn cơm xong.

Đến tám giờ rưỡi tối, tôi lại nhắn tin cho Hương để nói rằng mình vẫn đang đứng chờ em ở trước cửa. Nhưng hôm nay Hương vẫn không có ý định ra gặp tôi, chỉ nhắn tin bảo tôi hãy ra về đi. Biết là không còn hi vọng gì, tôi cũng không muốn làm Hương khó chịu thêm nên lại đành phải lủi thủi quay về nhà.





18/3


Tiêu cực


Mấy ngày nay, trong đầu tôi liên tục xuất hiện những suy nghĩ vô cùng tiêu cực về Ngọc Minh. Khi nhìn thấy em vui vẻ cùng gia đình và bạn bè trong buổi lễ tốt nghiệp đại học thì tôi lại càng thêm phần cay đắng và oán hận. Tại sao trong lúc tôi đau khổ và tuyệt vọng nhất thì em lại bắt đầu vui vẻ trở lại? Tôi không thể chịu đựng được việc nhìn thấy người đã đẩy mình vào nỗi tuyệt vọng này lại được hạnh phúc.

Mặc dù Ngọc Minh đã nói rằng chúng tôi vẫn phải tiếp tục giữ chuỗi nhắn tin trên TikTok để biết rằng nhau vẫn còn sống, nhưng tôi đã ngừng chuỗi vì cảm thấy nó thật vô nghĩa. Hôm nay Ngọc Minh lại nhắn tin cho tôi để nhắc nhở về chuyện giữ chuỗi. Tôi hỏi lại em rằng, làm như vậy thì có ý nghĩa gì.

Tôi đã nói với Ngọc Minh rằng dạo này mình đang rất tiêu cực, thế nhưng em lại cứ cãi rằng nhìn tôi dường như vẫn đang ổn mà. Nghe vậy thì tôi lập tức nổi điên lên mà chửi em bằng một tràng những lời cay nghiệt. Tôi cảm thấy vô cùng khó chịu khi em cứ coi thường cảm xúc của tôi, luôn cho rằng chỉ có em mới là người bị tổn thương nhiều nhất. Mặc dù Ngọc Minh đã xuống nước xin lỗi rồi chặn tin nhắn của tôi, thế nhưng hành động đó lại càng khiến tôi thêm phần điên tiết hơn.

Tôi lại một lần nữa điên cuồng gọi điện và nhắn tin cho Ngọc Minh, buộc em phải tiếp tục nói chuyện với tôi. Tôi cũng đã cố giữ bình tĩnh và giải thích với Ngọc Minh rằng mình chỉ đang quá đau khổ nên mới lớn tiếng với em như vậy, thế nhưng chỉ ít phút sau đó thì Ngọc Minh lại tiếp tục làm tôi ức chế vì cái thái độ cãi tay đôi của em.

Tôi thật sự chỉ là vì quá đau khổ nên mới muốn tìm một người để trút giận, thế nhưng Ngọc Minh lúc nào cũng chửi ngược lại tôi bằng những lời cay nghiệt nhất. Cảm thấy không ổn nên tôi đành chuyển qua nói chuyện nhỏ nhẹ và trải lòng tâm sự với em. Thế nhưng tôi cứ nhắn được vài ba câu, chưa kịp nói hết ý thì Ngọc Minh đã chen vào mà bắt bẻ ngược lại tôi. Đã vậy, em còn cứ lôi đủ thứ chuyện không liên quan vào để nói. Tôi cảm thấy Ngọc Minh hoàn toàn không hề quan tâm tới những gì mà tôi đang cố trải lòng với em, lúc nào cũng chỉ muốn bắt bẻ những chi tiết nhỏ nhặt hoặc lái sang những chuyện không đâu.

Tôi vô cùng ức chế với cái thái độ của Ngọc Minh. Đã vậy tôi lại còn là người thường hay dùng ngôn từ để giải tỏa căng thẳng. Càng không được nói ra thì tôi lại càng cảm thấy ức chế hơn, chứ không thể chịu đựng mà im lặng được.

Lúc này đã là hơn 6 giờ tối, nhưng tôi vẫn đang ngồi ở công ty để cãi nhau với Ngọc Minh. Vì quá uất ức nên tôi phải bước ra ngoài ban công cho khuây khỏa bớt căng thẳng, rồi bình tâm ngồi soạn một cái tin nhắn thật dài để gửi gắm hết nỗi lòng mình cho Ngọc Minh:

"Thật sự là nhiều lúc anh cũng muốn trả thù em dữ lắm. Nhưng anh biết là nếu anh tiếp tục trả thù em thì em cũng sẽ đáp trả lại anh gấp nhiều lần như vậy. Sau đó thì cả hai tụi mình đều sẽ cuốn vào một vòng xoáy trả thù không có hồi kết, và cùng lôi nhau xuống địa ngục. Anh thật sự không muốn làm em bị tổn thương, lại càng không muốn khiến cho gia đình em khổ sở. Anh vẫn luôn rất trân trọng những người trong gia đình em. Ngay từ lần đầu tiên ra mắt gia đình, anh đã cảm thấy những người đó cũng giống như là người thân ruột thịt của anh rồi.

Với lại, anh cũng luôn tự dặn lòng mình là em không có lỗi, mọi tội lỗi đều là do anh gây ra mà thôi. Nhiều lúc anh như có thêm một nhân cách khác, có những suy nghĩ rất tiêu cực về em, nhưng ngay sau đó thì anh phải lập tức xóa bỏ suy nghĩ đó đi. Anh không phải là người không biết lỗi sai của mình đâu. Anh biết rõ lắm. Ngày nào anh cũng dằn vặt và hối hận về nó. Ngày nào anh cũng đau khổ khi nghĩ về những gì mà mình đã làm. Nếu anh thật sự không biết mình sai ở đâu thì có lẽ anh cũng đã như những lần trước, chỉ cần tải app hẹn hò về rồi tìm kiếm một mối quan hệ rebound relationship là xong rồi. Nhưng lần này anh không chỉ hối hận mà còn rất tự ti và mặc cảm về bản thân mình, thậm chí còn không nghĩ là mình có cơ hội để yêu thêm ai khác được nữa.

Anh luôn muốn tìm kiếm một tình yêu thật hoàn hảo, anh là một người rất cầu toàn ^^. Anh cầu toàn tới mức độ chỉ cần một chi tiết nhỏ nhặt mà anh không hài lòng thì anh cũng sẽ dành cả đêm để sửa lại nó. Trong tình yêu thì anh cũng muốn mọi thứ phải hoàn hảo giống như vậy. Thế nhưng sau khi trải qua biết bao nhiêu mối quan hệ, anh cuối cùng cũng nhận ra rằng không có ai là hoàn hảo cả. Chính vì vậy mà anh đã quyết định bỏ bớt một số yêu cầu để chọn lấy người mà anh nghĩ là phù hợp nhất. Đó không phải là người anh yêu nhất, nhưng ít nhất thì cũng đủ để đảm bảo cho anh một mối quan hệ ổn định và bền vững.

Vậy mà em lại buộc anh phải từ bỏ mối quan hệ đó.

Anh biết là anh cũng sai. Nhưng anh thất vọng về em nhiều lắm. Anh nói cho em nghe những bí mật của anh là vì anh muốn được tâm sự thật lòng với em và không muốn giấu giếm em bất cứ điều gì nữa. Anh cũng từng nghĩ rằng em sẽ nhanh chóng quên được anh hơn sau khi biết anh đã có người khác. Nhưng anh đau lòng lắm khi thấy em dùng chính cái bí mật đó để vạch trần anh như vậy. Em chính là người duy nhất thấu hiểu được động cơ của anh, là người duy nhất có thể đồng cảm với anh, và cũng là người đã từng làm anh tổn thương.

Em là người duy nhất có thể làm luật sư biện hộ cho anh, nhưng cuối cùng anh lại nhìn thấy em ngồi ở chiếc ghế công tố viên... Em có biết cảm giác lúc đó tuyệt vọng như thế nào không?

Em lúc nào cũng nói là anh còn nhiều cơ hội ở phía trước, đúng không? Nhưng đối với anh bây giờ mọi thứ nó mông lung lắm. Em nói rằng em không có ý định cưới chồng nữa vì xung quanh toàn là những người khiến em cảm thấy không xứng, đúng không? Anh cũng đang cảm thấy như vậy đó. Anh đặt ra kỳ vọng rất cao cho bản thân mình và cho cả người vợ tương lai của anh. Nhưng bây giờ anh không còn cảm thấy mình đủ khả năng để tìm được một người vừa ý nữa. Mà nếu như có một người thật sự hoàn hảo đến mức làm cho anh hài lòng thì cũng chưa chắc gì người đó đã chấp nhận được anh lẫn cái quá khứ tồi tệ của anh. Rồi thì, giả như có một người vô cùng hoàn hảo đến với anh, chấp nhận được anh và yêu anh, thì lấy gì để đảm bảo rằng người đó sẽ không bao giờ phản bội anh? Em cũng từng là một người hoàn hảo như vậy, đã từng mang tới cho anh hi vọng rằng mình có cơ hội để bắt đầu lại mọi thứ. Nhưng chính em đã lừa dối anh, đã khiến cho anh vô cùng hụt hẫng khi biết tất cả những gì em thể hiện ra đều chỉ là giả tạo. Bây giờ anh lấy gì để đảm bảo rằng chuyện đó sẽ không lặp lại thêm lần nữa?

Những lời an ủi của em vào lúc này nó sáo rỗng đối với anh lắm. Anh biết là em nói ra vì muốn làm điều gì đó tốt cho anh, nhưng chính em cũng biết là những lời đó chẳng có ích gì với bản thân em kia mà.

Anh cảm thấy anh bây giờ ở trong tình trạng còn tệ hơn em của ba tháng trước nữa. Ba tháng trước, sau khi chia tay anh thì em vẫn còn đi chơi với ông Bách. Chia tay ông Bách xong thì em nhắn tin mập mờ với cái thằng trên Zalo rồi xóa tin nhắn lúc anh cầm điện thoại. Sau đó, em lại tiếp tục đi hẹn hò với cái thằng ở Thủ Đức. Ngoài ra thì em cũng đi chơi với bạn bè, cũng đi Đà Lạt với đám bạn đại học. Em cũng ở cùng với gia đình, cũng có người chăm lo cho em. Hơn nữa thì lúc đó anh vẫn còn đang quan tâm và bù đắp cho em. Em chưa bao giờ thật sự phải chịu đựng nỗi cô đơn giống như anh bây giờ cả.

Anh cũng chẳng hiểu tại sao em cứ phải liên tục nói là dạo này nhìn anh có vẻ đã ổn rồi. Anh không có đăng story vui vẻ, không có đi chơi với bạn bè, không tải app hẹn hò, không follow thêm ai trên Instagram. Mỗi ngày anh đều lủi thủi một mình, chỉ có đi làm và viết nhật ký. Mỗi buổi trưa thì đến phòng tập gym, tối về thì lại tự nấu ăn, thi thoảng lại đến trước nhà chị Hương để đứng chờ trong vô vọng. Anh không hiểu tại sao em cứ liên tục nói là nhìn anh có vẻ không đau khổ cho lắm. Lời nói đó khiến cho anh cảm thấy cực kỳ tổn thương, chẳng khác nào em nói thẳng vào mặt anh là anh đang giả vờ đau khổ để ăn vạ với em vậy?

Lúc nhìn thấy em khoe hình dự lễ tốt nghiệp, trong lòng anh có hai luồng cảm xúc mãnh liệt. Một nửa thì anh cảm thấy rất mừng cho em, cảm thấy vui vì ít nhất là em cũng đã dần quay lại cuộc sống bình thường. Nửa còn lại, anh cảm thấy ghen tị và oán hận với em. Anh tự hỏi trong đầu cả trăm ngàn lần: tại sao trong lúc anh đang đau khổ nằm khóc suốt cả buổi tối thì em lại được vui vẻ và thản nhiên như vậy? Tại sao sau khi phá nát cuộc đời của anh thì em lại đột nhiên sống tốt lên được như thế...

Anh biết lúc này em đang nghĩ gì. Đúng vậy, người phá nát cuộc đời của anh chính là bản thân anh.

Anh biết lỗi rồi. Anh ân hận nhiều lắm.

Lúc em nói với anh cái câu rằng: "Nếu em có làm chuyện gì khiến anh hận em, thì anh hãy nhớ là lúc đó em đã muốn chết đến cực điểm rồi." Anh đã hiểu ngay em định làm gì với anh rồi. Nhưng lúc đó anh đã nghĩ: cho dù anh có phải chịu sự trừng phạt đau khổ đến như thế nào thì vẫn tốt hơn là việc em phải chết đi.

Tới bây giờ anh vẫn không thay đổi suy nghĩ đó. Đôi lúc tâm trạng của anh cực đoan, lý trí của anh mất kiểm soát, anh sẽ lại nhắn tin mắng chửi em. Nhưng trong thâm tâm, anh vẫn luôn mong rằng cả hai tụi mình đều được bình yên mà sống tiếp. Dù có nói ra bao nhiêu lời cay nghiệt với em thì cũng chỉ là vì lúc đó anh đã quá đau khổ và tuyệt vọng mà thôi. Hi vọng em sẽ thông cảm cho anh.

Xem như là anh đã thay em chịu đựng cái cảm giác đau khổ và tiêu cực mà em đã từng phải trải qua mỗi ngày lúc trước. Quả thật, nó đau hơn anh đã nghĩ. Nhưng dù sao thì, chỉ cần em không phải chết là được. Ít nhất thì đến bây giờ anh vẫn chưa nghĩ đến việc tự tử. Trộm vía.

Mong cho sau này cả hai tụi mình đều sẽ được bình an.

Anh đã dành hơn một tiếng đồng hồ để soạn ra tin nhắn này, hi vọng em sẽ đọc đi đọc lại nó thật nhiều lần mỗi khi muốn nhớ về anh. Với lại, sau này em đừng bao giờ cắt ngang lời của người khác trong lúc người ta đang cố trải lòng với em nữa nhé."

Sau đó thì Ngọc Minh cũng tiếp tục nhắn tin an ủi tôi. Em nói rằng bây giờ nhìn lại thì em cũng chẳng biết lúc ban đầu em đã làm cái quái gì nữa, chẳng hiểu tại sao em lại làm sai với tôi nhiều đến như vậy. Nhưng em khẳng định rằng tình yêu em dành cho tôi sau đó hoàn toàn là thật. Rồi em lại nói rằng tôi vẫn còn trẻ, tôi có ngoại hình, tôi lại còn rất giỏi và có tương lai sáng lạn. Em khuyên rằng tôi không nên quá bi quan và tiêu cực như vậy.

Thế nhưng những lời đó lại thật vô nghĩa đối với tôi. Tôi biết rằng mình có rất nhiều cơ hội, nhưng để có lại cái hạnh phúc như tôi đã từng có được với Hương thì đó là một hành trình quá gian nan và vô vọng.

Đến đêm, sau khi tôi về nhà thì lại video call với Ngọc Minh một chút để trò chuyện. Tôi đã nói với Ngọc Minh hết tất cả những suy nghĩ vấn vương trong lòng suốt mấy tuần qua, thế nhưng em lại dường như chẳng muốn quan tâm tới những điều đó.

Cảm xúc của tôi lúc này thật sự rất rối bời. Tôi hết cười rồi lại khóc, khóc rồi lại cười. Mỗi lần nhìn thấy Ngọc Minh thì tôi lại cảm thấy rất tiêu cực về em, dù trong lòng tôi thật sự không muốn thế. Tôi đã ôm nỗi lòng này suốt mấy tuần nay, càng ngày càng trở nên tiêu cực mà không thể xả ra được. Tôi chỉ muốn trút giận lên Ngọc Minh một chút để cho thỏa nỗi lòng. Dù sao thì lúc trước tôi cũng đã từng cố vỗ về em trong lúc em tiêu cực nhất, thế nên tôi nghĩ rằng mình cũng xứng đáng được làm như vậy với em.

Thế nhưng khi nhìn thấy tôi quá tiêu cực thì Ngọc Minh lại tỏ ra khó chịu. Em nói với tôi rằng bây giờ em chỉ muốn cải thiện bản thân và bước tiếp về phía trước, không muốn nghe những lời tiêu cực đó từ tôi nữa. Tôi cũng rất bất ngờ vì thái độ của em đã thay đổi nhanh tới như vậy. Em không còn bi lụy vì tôi nữa, mà đã dần trở lại thành một con người lạnh lùng và lý trí như trước đây.

Tôi biết rằng sáng suốt như vậy thì cũng tốt cho Ngọc Minh, nhưng tôi cũng chạnh lòng lắm. Tôi đã từng ở bên cạnh em trong lúc em tiêu cực nhất, vậy mà sau khi em đẩy tôi vào sự bế tắc này thì em lại bình thản rời đi, rồi còn nói rằng tôi quá tiêu cực.

Sau đó Ngọc Minh lại nói với tôi rằng em rất yêu tôi, nhưng là tôi của lúc trước. Rồi em gửi lại cho tôi xem những tấm hình của cả hai ngày xưa, nói rằng tôi giờ đây đã không còn như trước nữa rồi. Nhìn lại những tấm hình đó, tôi cũng đồng ý với em. Từ lâu tôi đã không còn nụ cười rạng rỡ trên mặt, không còn cái tinh thần lạc quan và tích cực như trước. Tôi giờ đây chỉ toàn là sự tiêu cực và cay nghiệt. Mọi thứ xung quanh tôi đều trở nên bế tắc và không thể đảo ngược được.

Cuối cùng, Ngọc Minh cũng đã nói xin lỗi tôi. Em nói rằng em rất nhớ tôi của lúc trước, và cũng rất xin lỗi vì đã khiến cho tôi trở nên tiêu cực như bây giờ. Em nói rằng ước gì em được gặp tôi sớm hơn, để em có thể bảo vệ tôi khỏi những tổn thương, để tôi không phải trở thành con người cực đoan giống như hiện tại.

Mỗi lần nhìn lại những kỷ niệm cũ của cả hai, trong lòng chúng tôi đều ngập tràn cảm giác hối hận và tiếc nuối. Lẽ ra, chúng tôi đã có thể trở thành một cặp đôi rất hạnh phúc…

Đôi lúc tôi cũng tự hỏi, liệu mình có nên tha thứ cho Ngọc Minh không, liệu tôi có thể tiếp tục hạnh phúc với em hay không. Nếu tôi vẫn còn lạc quan như bản thân của một năm trước thì câu trả lời có lẽ là có. Nhưng kể từ sau khi quen Ngọc Minh, tôi đã trải qua quá nhiều sự thất vọng và tiêu cực, tôi đã trở thành một con người quá sức thực dụng. Tôi không còn tin vào sự bao dung và hi vọng vào những điều tốt đẹp nữa.

Mỗi lần nghĩ tới quá khứ của Ngọc Minh thì tâm trí tôi lại bị dày vò. Mỗi lần nghĩ tới những gì em từng làm với tôi, tôi đều sợ rằng nó sẽ lặp lại thêm lần nữa. Dẫu biết chắc chắn em sẽ tốt hơn, nhưng tôi vẫn chưa thể vượt qua được những rào cản tâm lý đó.




21.3



Lên ngân hàng gặp Hương


Sáng nay, tôi lại lên đồ cho thật bảnh bao rồi đến ngân hàng ACB gặp Hương. Mặc dù cả tháng qua tôi lúc nào cũng trong bộ dạng tóc tai rũ rượi, nhưng tôi đã dành cả buổi tối qua đi làm tóc cho thật đẹp chỉ để đến ngân hàng hôm nay.

Lý do tôi tới đây hôm nay là để lấy chiếc thẻ tín dụng mới làm lại, và để Hương hướng dẫn cách đóng tiền bảo hiểm. Thực ra, đó chỉ là cái cớ để tôi được gặp lại Hương mà thôi.

Ngồi ở bàn làm việc của Hương, trong lòng tôi cảm thấy thật bồi hồi. Hương vẫn nhẹ nhàng đón tiếp tôi như một khách hàng, nhưng không còn cười đùa vui vẻ với tôi giống như lúc trước nữa.

Tôi cứ mãi ngắm nhìn dáng vẻ tập trung làm việc của Hương, trong lòng cảm thấy em lúc này thật xinh đẹp. Rồi tôi nhớ về những ngày đầu tiên Hương đi làm ở ngân hàng này, tôi cũng đã từng say mê ngắm nhìn em như vậy. Chiếc thẻ tín dụng và gói bảo hiểm mà tôi đang thanh toán hôm nay cũng chính là tôi đã mua để ủng hộ Hương vào thời điểm đó. Vậy mà bây giờ em lại chẳng còn thuộc về tôi nữa rồi...

Bây giờ Hương đã là giám đốc quan hệ khách hàng ưu tiên, những người khách mà em sẽ tiếp mỗi ngày chỉ toàn là khách VIP mà thôi. Có lẽ đến một lúc nào đó thì Hương cũng sẽ không còn phục vụ những khách hàng bình thường giống như tôi nữa. Cứ nghĩ đến đó là tôi lại cảm thấy vô cùng đau lòng và tiếc nuối.

Tôi đã nán lại ngồi ở bàn làm việc của Hương được khoảng nửa tiếng đồng hồ, rồi sau đó cũng phải ra về vì em bận đi gửi hoa mừng sinh nhật một vị khách hàng VIP. Có những thứ trước giờ tôi vẫn luôn nghĩ là hiển nhiên thuộc về mình, nhưng giờ đây lại đã vuột ra khỏi tầm tay của tôi...

Sau khi rời khỏi ngân hàng thì tôi tiếp tục lái xe về Hóc Môn để thăm gia đình của mình. Vì biết mẹ tôi thích ăn hạt óc chó nên tôi có mua vài hộp về nhà cho mẹ.




Tập bóng chuyền với Khoa


Vì đang trên đà thể dục thể thao nên tôi lại bắt đầu nghĩ tới bóng chuyền - bộ môn mà tôi đã từng rất yêu thích thời cấp ba.

Tối nay, tôi đi tập bóng chuyền với thằng Khoa. Bây giờ nhóm bạn cấp ba ngày xưa của tôi đều đã nghỉ chơi bóng chuyền gần hết, tôi thì cũng mấy năm rồi không chơi nên cũng chẳng dám xin vào câu lạc bộ vì sợ chưa đủ trình độ. Hoàn cảnh của thằng Khoa cũng giống như tôi, thế là hai thằng rủ nhau đi ra sân ấp rồi nép vào một góc để tự tập luyện với nhau.

Vì thằng Khoa chơi giỏi hơn nên nó đã tập lại cho tôi kỹ thuật đệm bóng, chuyền bóng và phát bóng. Dù đã lâu không chơi nhưng khi chạm vào bóng thì tôi cũng không bị quá bỡ ngỡ. Có điều, mỗi lần đối mặt với một cú đập mạnh là tôi lại sợ tới mức luống cuống tay chân, dường như nỗi ám ảnh ngày xưa vẫn còn trong lòng tôi.

Vì sân bóng hôm nay hơi đông nên tôi với thằng Khoa đã ngồi trò chuyện với nhau một lúc khá lâu. Chờ tới tận chín giờ tối, khi mọi người về hết thì hai thằng mới vào sân để tập chơi bóng với lưới.




22.3



Chơi game với Khoa


Sáng nay, tôi lại chở thằng Khoa đi chơi bóng chuyền ở sân Tân Thới Nhì với một câu lạc bộ mà chúng tôi mới vừa xin gia nhập. Lọ mọ đến tận nơi thì hai thằng mới té ngửa ra khi biết chúng tôi đã hiểu nhầm giờ hẹn buổi tối thành buổi sáng.

Thế là thằng Khoa rủ tôi đi chơi net, rồi bày cho tôi chơi thử game Where Winds Meet. Đó là một tựa game kiếm hiệp ARPG của Trung Quốc, và đây cũng là lần đầu tiên tôi chơi thử thể loại game này.

Vừa bắt đầu chơi thì tôi đã lập tức bị choáng ngợp bởi mọi thứ của trò chơi. Đồ họa rất đẹp, cảnh vật phong phú, cốt truyện sinh động, hiệu ứng âm thanh chỉn chu, hệ thống vũ khí và chiêu thức cũng rất đồ sộ. Tôi cứ thế mà say sưa chơi game suốt hai tiếng đồng hồ.

Trải nghiệm được một tựa game hiện đại của Trung Quốc xong thì trong lòng tôi lại có nhiều suy tư. Nhìn lại những game mà mình đang làm ở ZingPlay thì tôi thấy mình như đi sau người ta hàng chục năm công nghệ. Những sản phẩm của ZingPlay nói riêng và VNG nói chung đều chỉ toàn là những tựa game ăn liền và đơn giản, tập trung vào việc tối đa hóa lợi nhuận với chi phí thấp nhất, hoàn toàn chưa có lấy một tựa game bom tấn nào đủ sức để công phá thị trường quốc tế.

Ngay cả một dự án mà tôi từng rất kỳ vọng sẽ là bước đột phá của ZingPlay là game Cấm Giới ARPG mà tôi vẫn đang chơi tới giờ, thì cũng đã bị bỏ rơi chỉ sau vài tháng ra mắt. Đội ngũ phát hành đã bỏ mặc người chơi kêu trời để đi làm game Cờ Cá Ngựa với doanh thu cao hơn. Trong lòng tôi tự hỏi, đến bao giờ thì ngành game Việt Nam mới đạt tới trình độ như game của các ông lớn khác trên thế giới.




Buổi chiều chủ nhật


Chiều nay, tôi ra quán cà phê để ngồi với mấy đứa bạn cấp ba và lên kế hoạch cho chuyến du lịch Phú Quốc sắp tới của cả nhóm. Tôi hi vọng chuyến đi này sẽ giúp tôi bớt đau buồn sau chuyện chia tay với Hương. Thế nhưng trong lòng tôi vẫn còn day dứt về Hương nhiều lắm. Tôi đã hứa với Hương là sẽ đưa em đi Phan Thiết chơi một chuyến sau khi có bằng lái xe, vậy mà chuyến đi đó mãi mãi chẳng thể thành sự thật...

Sau khi ngồi cà phê với đám bạn một lúc thì tôi lại lái xe tới nhà Hương vào buổi tối chủ nhật giống như thường lệ. Tôi cũng chẳng nghĩ là em sẽ đồng ý đi chơi với tôi như ngày xưa, nhưng tôi vẫn đứng ở dưới sân và chờ đợi em.

Tôi đã nhắn tin cho Hương để hẹn gặp em, nhưng Hương dường như ngó lơ tin nhắn của tôi. Đứng chờ một lúc thì bố của Hương cũng mở cửa để vứt rác và nhìn thấy tôi. Tôi cúi đầu chào bác, nhưng bác chỉ khẽ gật đầu rồi lại quay vào trong nhà và đóng cửa lại. Có lẽ gia đình em cũng đã biết chuyện hai đứa tôi chia tay rồi, nên tôi cũng chẳng còn được bố của Hương hỏi han hay mời vào trong nhà để ngồi chờ giống như lúc trước nữa. Nghĩ đến đó thì tôi lại cảm thấy thật chạnh lòng. Nhưng dù gì thì đây cũng là cái kết đáng đời cho sự phản bội của tôi.

Sau đó thì Hương cũng nhắn tin cho tôi, nói rằng tôi hãy về đi vì em sắp phải đi công việc với mẹ rồi. Thế nhưng tôi vẫn chần chừ đứng đó thêm ba mươi phút nữa, chỉ mong có thể nhìn thấy em dù chỉ một chút.

Chờ tới khoảng hơn bảy giờ tối thì Hương cũng bước ra. Em nhắc lại với tôi rằng hãy về nhà đi, vì giờ em phải đi với mẹ rồi. Lúc đó tôi lùi lại phía sau một chút để tránh phải đụng mặt mẹ của Hương, rồi lặng lẽ đứng nhìn theo hai mẹ con em rời đi. Tôi thật sự rất muốn níu lấy em, nhưng lại không dám làm phiền Hương và gia đình. Tôi biết rằng nếu khiến cho em khó xử thì tôi sẽ chỉ càng nhận lại thêm nhiều lời nói đau lòng mà thôi.

Và rồi, tôi lại lặng lẽ quay về nhà một mình, trong buổi tối chủ nhật. Con đường về nhà vẫn như mọi khi, không có gì thay đổi, nhưng trong lòng tôi lại trống rỗng đến lạ. Tôi cứ thế lái xe với tâm trạng nặng trĩu. Buổi tối chủ nhật vốn dĩ vẫn luôn là những buổi hẹn hò ấm áp và bình yên của tôi với Hương suốt bao năm qua. Vậy mà đối với tôi lúc này, nó lại trở nên cô đơn và lạnh lẽo hơn bao giờ hết.




Chơi game với Trúc


Về tới nhà thì tôi lại muốn làm gì đó cho khuây khỏa nỗi buồn. Tôi lướt qua danh sách chat, tìm kiếm một cô gái nào đó để nói chuyện cho đỡ chán.

Từ lúc tham gia vào cộng đồng BDSM thì tôi đã nhắn tin với hàng loạt cô gái. Có người đẹp, có người xấu. Có người bình thường, có người dâm đãng, cũng có người mang những vấn đề tâm lý khá nặng. Tôi nghĩ rằng trong cộng đồng này thì ai cũng ít nhiều có chút vấn đề riêng. Thậm chí, tôi cũng chẳng biết những người mà mình đang nói chuyện có thật sự là con gái hay không nữa, vì tất cả đều giấu thông tin cá nhân của mình.

Người duy nhất mà tôi vẫn còn duy trì nhắn tin là một cô gái có nickname là Xíu, hôm nay tôi mới biết tên thật của em ấy là Trúc. Tôi rủ em chơi vài trận Liên Quân cho khuây khỏa.

Thật ra, tôi biết Trúc cũng không phải là một người đàng hoàng cho lắm. Em ấy đã có partner rồi nhưng vẫn muốn cheating, vẫn giấu diếm để tìm thêm người mới. Thế nhưng tôi cũng mặc kệ. Dù sao thì tôi cũng không có ý định đi chơi hay làm partner với ẻm, chỉ xem như là bạn bè để giải trí cho đỡ nhàm chán mà thôi.




23.3


Ngày đầu tuần


Một ngày thứ hai. Hôm nay tôi thử cố gắng thay đổi ngoại hình, mặc áo sơ mi với quần tây thật đẹp để đi làm sau cả tháng trời trong bộ dạng rũ rượi. Tôi hi vọng làm như vậy sẽ giúp tôi cảm thấy tự tin và phấn khởi hơn, biết đâu lại khiến cô gái nào đó để mắt đến.

Thế nhưng, có lẽ là không một cô gái nào có thể thay thế được hình bóng của Hương trong lòng tôi. Càng nghĩ, tôi lại càng cảm thấy vô vọng khi tưởng tượng tới việc phải xây dựng lại từ đầu một mối quan hệ tình cảm. Khả năng tôi tìm được một cô gái ưng ý và phù hợp với mình, lại còn có thể đảm bảo được một tương lai bền vững và ổn định với người đó thì gần như là bất khả thi.

Như bao ngày khác, tôi vẫn làm việc, vẫn tập gym vào buổi trưa. Tôi ngồi lại ở bàn làm việc tới tối muộn để hoàn thành mấy đoạn nhật ký còn dang dở từ hồi tháng một. Cuối cùng thì tôi cũng đã viết xong được phần lớn nhật ký liên quan tới Ngọc Minh rồi, chỉ còn một đoạn ngắn từ đợt chúng tôi đi Đà Lạt cùng nhau nữa mà thôi. Giờ đây tôi và Ngọc Minh gần như đã cắt đứt liên lạc với nhau rồi, có lẽ sau khi hoàn thành hết nhật ký cũ thì tôi cũng chẳng còn gì để nghĩ về em nữa.

Ngọc Minh là tình yêu lớn nhất của đời tôi. Nhưng đồng thời, em cũng là sai lầm, là nỗi đau mà tôi muốn quên đi nhất.




24.3


Nỗi day dứt


Hôm nay, tôi vẫn như mọi ngày khác. Tôi đi làm, tập gym, viết nhật ký rồi lại về nhà nấu ăn.

Trong lòng tôi vẫn chưa bao giờ nguôi ngoai nỗi nhớ về Hương. Tôi lại vô thức nhắn tin cho Hương để hỏi han em, nói với Hương là tôi rất nhớ em và cũng rất hối hận vì những gì mà mình đã làm.

Tôi đã làm như vậy suốt mấy ngày nay rồi, nhưng Hương chỉ đáp lại tôi bằng sự im lặng. Tôi cũng chẳng biết mình có nên mong chờ một tin nhắn từ Hương hay không, bởi vì tôi biết nếu em nhắn tin cho tôi thì chắc chắn sẽ toàn là những lời đay nghiến và trách móc.

Vậy mà không ngờ hôm nay Hương lại trả lời tin nhắn của tôi:

"Thật ra có những chuyện anh hối hận thì cũng đã muộn rồi. Bây giờ em có nhìn lại, thì những lần em hiểu chuyện, em muốn bù đắp cho anh thì thật ra thật uổng công sức quá. Anh nên hiểu vì sao em bước đi rồi mà không ngoảnh lại. Vì trước đó em đã phải cảm thông cho anh rất nhiều, đã ngoảnh lại rất nhiều vì anh. Nên bây giờ em buông xuôi vì biết mình đã cố gắng hết sức rồi. Em không có làm gì sai với anh. Vậy mà ngay cả khi anh đi nói chuyện với người khác, hay lên giường với họ, thì trong câu chuyện của anh em luôn là người xấu.

Em không ghét anh, làm như vậy hành hạ bản thân em quá. Mà em chọn cách bước tiếp, và quên đi chuyện quá khứ."

"Nhỏ đó nói gì với em vậy? Anh lúc nào cũng thương em nhiều lắm. Em đừng quan tâm những gì mà nó cho em thấy. Mục đích của nó chỉ là bêu xấu anh để em phải chia tay anh thôi. Nhỏ đó nó muốn nói xấu anh để tranh thủ sự thương hại của em. Nó cũng đâu có vô tội. Nhưng nó nói với em như thể nó cũng là nạn nhân để đổ hết tội lỗi cho anh. Trong khi anh đã chia tay nó rồi, anh đã quay lại với em rồi, và anh không có ngoại tình với ai khác nữa hết." - tôi cố gắng giải thích.

"Em đâu ngốc tới mức không biết mục đích của nó. Nhưng cả anh với nó đâu có ai là không sai? Em không nghĩ nó là người tốt, nhưng anh cũng đâu có đúng? Em nói chuyện lịch sự với cả anh lẫn nó, bởi vì em là người được dạy dỗ đàng hoàng. Chứ em đâu có vã tới mức đi ngủ với bồ của người khác. Nhỏ đó nó cũng đâu có tư cách hay đủ trình độ để nói chuyện với em? Em với nó cơ bản là hai thế giới khác nhau á. Mãi mãi không đủ trình."

Càng nghe những lời giày vò của Hương, tôi lại càng thêm phần uất hận và căm ghét Ngọc Minh. Lẽ ra Ngọc Minh đã phải là một cô gái rất thấu hiểu tôi, vậy mà em lại phản bội tôi và khiến cho tôi lâm vào cảnh thảm hại như thế này.

Tôi bây giờ cảm thấy tương lai của mình thật sự mờ mịt quá. Tôi biết là mình có sai với Hương, nhưng tôi cũng đã cố gắng rất nhiều để có được hạnh phúc với em ấy. Tôi đã phải cố thuyết phục bản thân hàng ngàn lần rằng Hương là một người rất tốt và sẽ là người phù hợp để kết hôn với tôi. Vậy mà bây giờ tôi lại mất em, lại trở thành kẻ phải gánh chịu tất cả tội lỗi, và mọi công sức mà tôi đã từng bỏ ra đều trở thành vô nghĩa. Tôi dù ôm bao nhiêu nỗi uất ức trong lòng, vẫn phải cúi đầu xin lỗi và cầu mong được Hương ban cho sự tha thứ.

Để thoát ra khỏi sự tiêu cực đó, tôi chỉ có thể giả vờ phớt lờ những lời đau lòng mà Hương vừa nói ra. Tôi làm bộ vô tư chụp hình khoe cho em xem tô canh cải thìa với mấy cái đùi gà mà tôi vừa mới nấu. Thế nhưng Hương chỉ hờ hững trả lời:

"Anh ăn đi. Giữ gìn sức khỏe."




25.3


Cô đơn


Hôm nay tôi vẫn đi làm, vẫn tập gym và vẫn ngồi lại ở công ty tới tận chín giờ tối để viết nhật ký.

Sau khi rời khỏi công ty thì tôi cũng tới siêu thị để mua một phần ức gà. Tôi lang thang một mình giữa những quầy hàng lạnh tanh, trong lòng chợt cảm thấy thật cô đơn và buồn tủi. Tôi đã từng có biết bao nhiêu cô gái vây quanh, đã từng có những đêm ăn chơi thác loạn thật vui vẻ, vậy mà giờ tôi lại chẳng còn một ai bên cạnh.

Mặc dù trước đây tôi vẫn rất sợ đụng tay vào thịt sống, nhưng giờ tôi đã có thể bình tĩnh mà cắt lát phần ức gà và tẩm ướp gia vị để chiên lên cho ngon.

Nấu ăn xong, tôi vắt thêm mấy trái cam rồi chụp ảnh bữa tối lại để gửi cho Hương. Tôi ân cần hỏi han em đi làm có mệt không, tôi nói với em rằng mình nhớ em nhiều lắm. Thế nhưng Hương chỉ trả lời tôi một cách rất lạnh nhạt.

Ngay sau đó thì Ngọc Minh cũng nhắn tin tới cho tôi. Em nói rằng mấy ngày qua em sợ tôi sẽ lại lên cơn mà chửi bới em nên đã chặn Facebook của tôi rồi. Em hỏi tôi hôm nay đã bình tĩnh lại hay chưa, em muốn kết bạn lại với tôi. Giọng điệu của Ngọc Minh cũng quỵ lụy y hệt như những gì tôi vừa mới nói với Hương khi nãy, và tôi cũng đáp lại Ngọc Minh bằng sự lạnh nhạt, y hệt như những gì mà Hương đã làm với tôi.

Thật ra, sự lạnh nhạt đó thể hiện rằng tôi đã chán ghét Ngọc Minh tới cùng cực, thế nhưng vẫn còn chút thương cảm với em nên mới duy trì liên lạc để cho em yên tâm trong lòng. Tôi chẳng biết Hương bây giờ có đang suy nghĩ giống như vậy hay không.


================================================
BẮT ĐẦU NHÁP
------------------------------------------------

------------------------------------------------
KẾT THÚC NHÁP
================================================
