Nguyễn Văn A (gọi là An, khi thể hiện quyền lực thì gọi là A1) - thanh niên mồ côi, mẹ mất khi sinh anh, cha mất tích từ trước khi anh ra đời. An là bản sao nhân bản vô tính của A*. Anh đánh 5 người nhập viện với đòn làm nứt xương. Có ai đó rất quyền lực che chở, xóa hết hồ sơ. Hắn nói: "Tôi không phải con người."

Một cảnh sát ngay thẳng, chính trực, có hiểu biết rộng nhận ra có điều bất thường trong vụ việc này.

T2 là con gái chính trị gia, từng "chết" ở tuổi 18, hồn phiêu bạt khắp thế giới nhiều năm. Cô tỉnh dậy, giả làm thực tập sinh để tiếp cận An.

Nhưng An vẫn mắc kẹt với người yêu cũ. Còn T2 thì ngày càng thăng tiến trong chính trường.

Đến khi An bị cách chức, sự thật mới lộ ra: hắn là người siêu việt, có clone trong bộ máy nhà nước. An lập quốc gia riêng, cai trị bằng bạo lực. T2 trở thành thủ tướng, cai trị bằng lòng dân.

Rồi mọi thứ đổ vỡ. An bị bắn.

Trong 7 ngày T2 chăm sóc anh, bão kinh hoàng. Tàu chiến nước ngoài muốn tấn công nhưng đều bị cuốn trôi.

An bị ám sát (bắn). A1 chết đi. Và A* - bản gốc - xuất hiện thay thế.

A* là vị vua cuối cùng của đế quốc Đô - đế quốc ngầm tồn tại dưới lòng đất hàng ngàn năm. Hắn muốn thống trị nhân loại không phải để bóc lột, mà để chuẩn bị chống lại thế lực ngoài Trái Đất.

Nhưng plot twist: A* chính là người sáng lập đế quốc đó. Hắn du hành thời gian về quá khứ, trở thành chính mình.

T2 và A* trở thành tình nhân. Nhưng ai thật sự đang thao túng ai?

T2 có năng lực đọc và điều khiển suy nghĩ. Cô là người tốt dùng chính nghĩa cân bằng với A*, hay là kẻ âm thầm cài đặt và kiểm soát bộ não của hắn?

Không ai biết.